
## Результат тестирования и сравнение автоматического и ручного тестирований.


### Реализация
**Было реализовано:**

*Всего кейсов - 77*

Ручных кейсов - 30;
Ручных проверок - 30

Из них:
Завершено 30;
Пройдено - 30;
Провалено - 0:

Автоматизированных кейсов - 47;
Автоматизированных проверок - 60

Из них:
Завершено - 60;
Пройдено - 58;
Провалено - 2:
1. [Case ID = 13]
2. [Case ID = 16]


### Обнаруженные проблемы
1. Невозможно отсортировать созданные новости по дате из раздела "News".
2. Не работает ссылка "Privacy Policy" в разделе "About".
3. Не работает ссылка "Terms Of Use" в разделе "About".
4. Не активна кнопка перехода в раздел "About" во время попытки навигации из раздела "News".
5. Не работает кнопка изменения статуса на странице "Creating News" при создании карточки новости.

По всем вышеперечисленным проблемам заведены баг-репорты.


### Время затраченное на реализацию
Время прохождения тестирования вручную заняло - 2ч 45м.
Время прохождения авто-тестов заняло -  20 мин.
Автоматические тесты были выполнены в 8 раз быстрее.


### Заключение
Автоматическое тестирование безусловно является быстрым и надежным инструментом в руках специалистов. Оно позволяет затрачивать в разы меньше времени и полезно при прохождении наиболее часто повторяющихся  кейсов.  Так же важным фактором выступает и то, что в таком тестировании исключен человеческий фактор, что крайне положительно сказывается на результате и качестве конечного продукта. Из минусов можно подчеркнуть необходимость поддержки при изменениях данных и время на разработку, особенно при низком тестабилити кода.